Preparación de datos - Socialización de la meritocracia

### 2021-04-14 docs/paper.Rmd
Metodo (#3)
* first version: prep & analisis

* incorporar primeros comentarios

* changes january

* incorporacion codigo francisco

* para revision

* actualizacion

* Parte de analisis: trabas modelos ordinales

* actualizacion: factor models lmer

* actualizacion: modelos centrados

* Para revisión

* paper

Se agrega el documento paper y la pagina web.

El documento paper sera modificado para afinar el texto.

se incorporan algunos graficos y modelos. para evaluar la relación entre variables y generar una tabla para paper

* Manual merge

* Modelos para interpretar

* Exploracion a ppt

*

---
title: "Socialización de la meritocracia"
subtitle: "Transmisión intergeneracional y sensación de justicia en la escuela."
author: "Juan Carlos Castillo, Julio Iturra, Francisco Meneses, Martín Venegas"
date: '`r Sys.Date()`'
output:
  pdf_document:
    keep_tex: no
    template: null
    number_sections: no
    toc: no
    latex_engine: xelatex
  bookdown::html_document2:
    toc: no
    df_print: paged
geometry: margin=0.55in
bibliography: ../input/bib/Educación-ciudadana-PACES.bib
csl: ../input/bib/apa.csl
header-includes:
- \usepackage{caption}
- \captionsetup[figure, table]{labelfont={bf},labelformat={default},labelsep=period}
- \usepackage{graphicx}
- \usepackage{float}
- \usepackage{booktabs}
- \usepackage{longtable}
- \usepackage{array}
- \usepackage{multirow}
- \usepackage{wrapfig}
- \usepackage{float}
- \usepackage{colortbl}
- \usepackage{pdflscape}
- \usepackage{tabu}
- \usepackage{threeparttable}
linestretch: '1'
link-citations: yes
linkcolor: blue
fontsize: 12pt
font-family: Times New Roman
---

@@

```{r results='asis', echo=FALSE}
load(file="../output/tables/mmn_td_cwc.R")
load(file="../output/tables/mml1_td_cwc1.R")
load(file="../output/tables/mml1_td_cwc2.R")
load(file="../output/tables/mml1_td_cwc3.R")
load(file="../output/tables/mml1_td_cwc4.R")

texreg(list(mmn_td_cwc,mml1_td_cwc1,mml1_td_cwc2, mml1_td_cwc3, mml1_td_cwc4), custom.model.names = c("Nulo", "Modelo 1", "Modelo 2", "Modelo 3", "Modelo 4"), 
        star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = " <div style='text-align: justify'> $***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br>" , caption.above = T, caption = "Var. Dep.: Percepción Trabajo Duro Estudiantes", 
        omit.coef = "(perc_esfuerzo_factor_ap)|(resp_prof_cwc)|(pos_pol_ap_cwc)|(pos_pol_est_cwc)|(genero_factor_est)|(libros_hogar_ap_cwc)|(dependencia_factor_ap)"

>>>>

---
title: "Socialización de la meritocracia"
author: "Juan Carlos Castillo, Julio Iturra, Francisco Meneses, Martín Venegas"
date: "`r Sys.Date()`"
output:
  pdf_document:
    keep_tex: no
    template: null
    number_sections: no
    toc: no
    latex_engine: xelatex
  bookdown::html_document2:
    toc: no
    df_print: paged
  html_document:
    toc: no
    df_print: paged
subtitle: Transmisión intergeneracional y sensación de justicia en la escuela.
geometry: margin=0.55in
bibliography: ../input/bib/Educación-ciudadana-PACES.bib
csl: ../input/bib/apa.csl
header-includes:
- \usepackage{caption}
- \captionsetup[figure, table]{labelfont={bf},labelformat={default},labelsep=period}
- \usepackage{graphicx}
- \usepackage{float}
- \usepackage{booktabs}
- \usepackage{longtable}
- \usepackage{array}
- \usepackage{multirow}
- \usepackage{wrapfig}
- \usepackage{float}
- \usepackage{colortbl}
- \usepackage{pdflscape}
- \usepackage{tabu}
- \usepackage{threeparttable}
linestretch: '1'
link-citations: yes
linkcolor: blue
fontsize: 12pt
font-family: Times New Roman
---

@@

```{r results='asis', echo=FALSE}
#load(file="../output/tables/mmn_td_cwc.R")
#load(file="../output/tables/mml1_td_cwc1.R")
#load(file="../output/tables/mml1_td_cwc2.R")
#load(file="../output/tables/mml1_td_cwc3.R")
#load(file="../output/tables/mml1_td_cwc4.R")

library(ordinal)
load(file="../output/tables/basereg.RData")

library(texreg)

# Modelo 0: Nulo
mmn_td_cwc <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 + (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 1: Quintiles de ingresos
mml1_td_cwc1 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 + 
                     quintiles_ingresos_pc_factor +
                     (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 2: Percepción trabajo duro
mml1_td_cwc2 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 +
                     perc_trabajo_duro_factor_ap +
                     (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 3: Sentido de justicia y recompensa justa
mml1_td_cwc3 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 + 
                     sj_direct_cwc +
                     recompensa_est_cwc +
                     (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 4: Sentido de justicia y recompensa justa
mml1_td_cwc4 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 +
                     quintiles_ingresos_pc_factor +
                     perc_trabajo_duro_factor_ap +
                     sj_direct_cwc +
                     recompensa_est_cwc +
                     perc_esfuerzo_factor_ap +
                     resp_prof_cwc + 
                     quintiles_ingresos_pc_factor + 
                     pos_pol_ap_cwc +
                     pos_pol_est_cwc +
                     genero_factor_est +
                     libros_hogar_ap_cwc +
                     dependencia_factor_ap + 
                     (1|rbd_est), data = basereg)

# Tablas modelos
texreg(list(mmn_td_cwc,mml1_td_cwc1,mml1_td_cwc2, mml1_td_cwc3, mml1_td_cwc4), custom.model.names = c("Nulo", "Modelo 1", "Modelo 2", "Modelo 3", "Modelo 4"), center = T, custom.note = " <div style='text-align: justify'> $***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br>" , caption.above = T, caption = "Var. Dep.: Percepción Trabajo Duro Estudiantes", 
        omit.coef = "(perc_esfuerzo_factor_ap)|(resp_prof_cwc)|(pos_pol_ap_cwc)|(pos_pol_est_cwc)|(genero_factor_est)|(libros_hogar_ap_cwc)|(dependencia_factor_ap)"

### 2021-04-14 docs/presentations/ppt-borrador.Rmd
Metodo (#3)
* first version: prep & analisis

* incorporar primeros comentarios

* changes january

* incorporacion codigo francisco

* para revision

* actualizacion

* Parte de analisis: trabas modelos ordinales

* actualizacion: factor models lmer

* actualizacion: modelos centrados

* Para revisión

* paper

Se agrega el documento paper y la pagina web.

El documento paper sera modificado para afinar el texto.

se incorporan algunos graficos y modelos. para evaluar la relación entre variables y generar una tabla para paper

* Manual merge

* Modelos para interpretar

* Exploracion a ppt

*

### Variables independientes
- **Sentido de justicia indirecto:** Logaritmo natural de la razón entre el promedio obtenido y el promedio justo reportado por el estudiante.

>>>>

### Variables independientes

- **Percepción meritocrática apoderados:** Indicadores separados y promedio

- **Sentido de justicia indirecto:** Logaritmo natural de la razón entre el promedio obtenido y el promedio justo reportado por el estudiante.

### 2021-04-14 production/prod_preparacion-datos.Rmd
Metodo (#3)
* first version: prep & analisis

* incorporar primeros comentarios

* changes january

* incorporacion codigo francisco

* para revision

* actualizacion

* Parte de analisis: trabas modelos ordinales

* actualizacion: factor models lmer

* actualizacion: modelos centrados

* Para revisión

* paper

Se agrega el documento paper y la pagina web.

El documento paper sera modificado para afinar el texto.

se incorporan algunos graficos y modelos. para evaluar la relación entre variables y generar una tabla para paper

* Manual merge

* Modelos para interpretar

* Exploracion a ppt

*

# Seleccionar y renombrar variables de la base de datos de estudiantes.                               
est_proc <- est  %>% dplyr::select(rbd = RBD,
                                 region = REGION,
                                 folio = FOLIO,
                                 dependencia = Dependencia,
                                 pos_pol = P59,
                                 genero = P58,
                                 resp_prof = P56B,
                                 educ_padre = P66,
                                 educ_madre = P67,
                                 libros_hogar = P68,
                                 perc_trabajo_duro = P24D,
                                 perc_esfuerzo = P25D,
                                 prom_obt = P27,
                                 prom_mer = P28,
                                 sj_direct = P29,
                                 recompensa = P25C)

@@

>>>>

# Seleccionar y renombrar variables de la base de datos de estudiantes.                               
est_proc <- est  %>% dplyr::select(rbd = RBD,
                                 region = REGION,
                                 folio = FOLIO,
                                 dependencia = Dependencia,
                                 pos_pol = P59,
                                 genero = P58,
                                 resp_prof = P56B,
                                 educ_padre = P66,
                                 educ_madre = P67,
                                 libros_hogar = P68,
                                 perc_trabajo_duro = P24D,
                                 perc_esfuerzo = P25D,
                                 prom_obt = P27,
                                 prom_mer = P28,
                                 sj_direct = P29,
                                 recompensa = P25C,
                                 tiempo_compartido = P36)

@@

# Evaluar perdida de casos y representatividad de la muestra

```{r}
dim(est)

dim(ap_est) # ap_est posee todos los estudiantes.

```{r}
table(is.na(ap_est$genero_ap)) # 919 padres no responden.

ap_est$ap_responde <- ifelse(is.na(ap_est$genero_ap),0,1)

table(ap_est$ap_responde)

table(ap_est$educ_padre)

ap_est_sinap<- ap_est %>% filter(ap_responde==0)
ap_est_conap<- ap_est %>% filter(ap_responde==1)

freq(ap_est_sinap$educ_padres_factor)
freq(ap_est_conap$educ_padres_factor)
sjPlot::tab_xtab(var.row = ap_est$educ_padres_factor, var.col = ap_est$ap_responde, title = "Table Title", show.row.prc = TRUE,show.exp=T)

sjPlot::tab_xtab(var.row = ap_est$educ_madre, var.col = ap_est$ap_responde, title = "Table Title", show.row.prc = TRUE,show.exp=T)

> A partir de la educación de los padres señalada por los estudiantes se puede decir que no hay un desajuste socioeconomico de la muestra a partir de la perdida por apoderados.

sjPlot::tab_xtab(var.row = ap_est$tiempo_compartido, var.col = ap_est$ap_responde, title = "Table Title", show.row.prc = TRUE, show.exp=T)

ap_est$tiempo_compartido <- set_na(ap_est$tiempo_compartido, na = c(5,9), drop.levels = TRUE, as.tag = FALSE)

# Cuestionario apoderados
ap_est$tiempo_compartido <- set_label(x = ap_est$tiempo_compartido, label = "Tiempo compartido")

sjPlot::tab_xtab(var.row = ap_est$tiempo_compartido, var.col = ap_est$ap_responde, title = "Tiempo compartido segun si el apoderado responde", show.row.prc = TRUE, show.exp=T)

table(ap_est$tiempo_compartido)
```
